我推门走进洗手间，一切都很整洁。
屋里有一股若隐若现的清淡花香，排气扇安静地运转。甚至盥洗台上还摆着几朵新鲜的鸡蛋花。
环境好得我能在这儿做瑜伽——要是没有对着盥洗台的摄像头的话。
如果没有摄像头，做点其他的运动我也不介意。
就算是安保措施，也没必要做到厕所里来吧……
洗手间门关着，我试探着用指关节轻轻叩了两下，里面传来梁的大吼。
有人！
打扰了。
应该是我想多了，回去找良秀谈谈地图的事情吧。
还是这里清静。
拿破仑和莫泽一进屋就直奔厨房，怪不得有人说，厨房对厨师来说不仅是战场，更是远离不确定世间的安全屋。
世界再乱，饭还是得吃。
我借道饭厅，路过正在热切讨论的章晖和布莱克，通过一扇玻璃推拉门，踏进厨房。
不知道现在还来不来得及跟拿破仑他们说……
虽然到了灵龙岛，但跟想象中似乎不太一样。
差得太远了！
布莱克的脸涨得通红，拳头攥紧。
我还想着能在岛上起码放开吃一顿肉，结果什么都没见到……
肉？
噢对，章晖说过，布莱克不吃肉。但他刚刚说的是，想放开吃一顿肉……
也就是说他不是不想吃肉，而是不能吃……
……不关你事。
肉？厨房里莫泽和拿破仑正在做的不就是……
你不懂的，别问了。
说起来，你一直这么好奇吗？刚刚在船上也一直打听我为什么来这。
我只是想找个话题而已……毕竟大家这几天还要在岛上相处嘛。
布莱克叹了口气，抬起头看向我。
如果我要解释我为什么来岛上，就绕不开一件我极不想提起的事。
所以想找话说的话，还是换个话题吧。
我之前听章晖提到一点关于你的事情……
啥？
他好像说你不吃肉来着？
那家伙怎么这也随便往外说……啧。
没错，我是不吃肉。至于原因，我不想提。
那你的晚饭怎么办？
布莱克不情愿地从桌底掏出一个塑料盒。
不用管我，我自己带了吃的。
看起来像是速食米饭？
差不多吧。
我接过塑料盒，单看包装的话，就像普通的速食米饭——只不过上面印着“低蛋白米”几个字。
看够了就还我吧，我没带多少来。
布莱克从我手里夺回塑料盒，警惕地瞟了我一眼。
你是来旭城留学的吗？看你好像不是本地的。
我家很久以前就搬来旭城了，所以也在这里上学。
一中吗？还是旭城实验中学……
我在旭城医学院读大三！大！三！
要是龙真像传说里那样有龙威，我大概会被他的气势震退好几米。
我只是发育晚点儿……等我长起来，肯定不输你们。
呃……抱歉抱歉。
像是在炫耀一样，布莱克伸展开翅膀，在我面前扑扇起来。
现在在旭城医学院混日子。
……能混进那里也挺厉害的。
不过现在在岛上，什么设备都没有，我也只能做点基础的急救……
像是海姆利克急救法和人工呼吸那种。不过你应该也会吧？
我姓海姆利克，你说呢？
你不会真的是那位海姆利克医生的……
怎么可能。
……那没事了。
顺便，我在储藏室里好像见到了急救箱，也许对你有些用。
是吗？我等会去看看。
我走进客厅，良秀独自待在沙发上整理画稿，窗外的太阳快要落了，金黄的余辉投射在客厅的玻璃茶几和白墙上。
梁 Sir 呢？不会是回船上了吧？
良秀把夹着稿纸的文件夹尖角指向紧闭的洗手间门。
他去洗手间了，现在还没出来。
那还好，我还以为他悄悄开船跑了。
不会吧？他为什么要这么做？再说船撞了礁石，还没修好。
我说不上来……算了，可能是我多疑了。
我还是让良秀跟梁单独待会吧，一时插不上话。
客厅的大落地窗外面就是花园，在空调房里观赏起来更加合我心意。
我坐到良秀和梁身边，在沙发上翘起二郎腿。
良秀抱着速写本，耐心地等梁以一分钟一个字的速度回忆他在岛上都见过些什么。
我想想。
慢慢来，告诉我岛上都有些什么就好。
码头。
可惜船没停在码头上。还有吗？
房子和花园。
那……其他呢？我还没来得及参观的那些。
有个沙滩，还有温泉。
我们可以先去游泳，再泡温泉！
泡水太久，皮会皱起来的……
那岛上最高的地方在哪里？最好能看到整个岛的那种。
温泉在火山山顶，应该是那里。
会爆发吗？
不至于吧……
所以……我们现在是困在岛上了吗？
也就三天吧。
为什么船要三天才来啊！
你、你们不是被请过来的吗，我听公司那边说，岛主人说这三天里不管发生什么，都不能派船过来。我们本来想问问为什么要这样，但是他说{w=0.5}{nw}
这是他的秘密，还答应给我们三倍的船费，所以……我们也就没再问下去。反正这岛上也不会发生什么特别紧急的事情，火山几乎没爆发过，也{w=0.5}{nw}
没有什么蛰人的水母。估计不会有什么必须派船过来的事情，所以就答应了……
听起来越来越可疑了……仅仅不想被打扰的话，也不至于不让派船来吧。
梁耸耸肩，摇了摇头。
这三天你本来有什么打算吗？
回旭城码头待命吧。
不是不让派船来吗？
不让来还是得备着。
为什么……
我只走这一个航线。
梁歪了歪头。
而且有钱人的想法变得很快。
所以派来接我们的船要三天才能到，是因为本来应该在码头待命的你也困在这里吗？
也有其他的原因。
那这样也挺好……反正你也没有其他安排。
顺便，之前我说如果床位不够，我们可以挤一张床。我认真的。
……嗯。
我还是很好奇，你当时真的没看见暗礁吗？
当然没有。
他顿了顿，补了一句。
如果能被人看见，怎么会叫暗礁呢。
那你是怎么知道我们要撞上的？
船载雷达。
雷达都能扫到，为什么不拐个弯……
暗礁太大了，躲不开。
梁盯了我一眼。
我是不会故意撞船的。
我们现在算是困在这岛上了。
我们本来就是来度假的，怕什么～
再说了，梁 Sir 不是说了吗，过几天等我给岛主人画完像，船也就来了。该待几天还是几天，没啥影响。
好像也是，不过……
如果有人溺水的话还是要送回旭城急救吧！
不溺水就行了！
而且我们还有你啊，鲨龙救生员一定很可靠。
这倒是……谢谢夸奖。
如果岛主人一直不出现的话，你给他画像的计划不就泡汤了……
怎么可能，他可是花了大价钱请我过来的。我相信他不会让我白跑一趟。
不过哪怕他不来，我也可以画画岛上的风景，再给你们画点小肖像画，也算是不虚此行。
不管怎么说，把我们聚在一起的岛主人到现在还不现身，还是很奇怪。
大概富豪都有点怪癖吧？
那我希望这位富豪的怪癖不要危及我们的生命。
说起来，我有点好奇，岛主人给你开价多少？
他给了我一个无法拒绝的理由……
希望不是我想象中的那个。
全套画具再加两千元。
比我想象中便宜不少……只要请你一个月夜市烧烤就够了吗？
没想到在这里也能遇到喜欢用夜市烧烤当计量单位的家伙，我们真有缘。
因为还在你这个年纪的时候，我没来得及多吃几次，才会下意识这么想吧……
刚好莫泽就是开烧烤摊的，这两天我们可以放开吃。
如果回去的时候还没吃腻，我们去他摊上约一顿？
那个时候我应该刚拿到稿费，没问题！
看来也跟我一样是个留不住钱的主儿。
为什么你突然想画岛上的地图？
我想画什么东西的时候，其实自己也找不到理由。
只不过是突然想把它画下来，就这么做了。
创作不都是这样吗，不需要特别的理由，只要有想法就可以开始做了。
那……岛主人请你来画像这种呢？
那个是赚钱，不算创作。
我刚刚拿着你给我的图纸，在别墅里转了一圈。
怎么样，我给你的结构图准吗？
挺准的，刚进屋就能搞清楚屋子的结构，不愧是美术生。
虽然好像微妙地抢了建筑系的活……
对了，岛主人不在屋里吗？
四处搜了搜，哪儿都没见到。
怎么会这样……他可是付了钱让我来画他的，总不会临时不想要了吧？
我觉得不太对劲，不过说不出原因。
大概是饿了？
良秀的肚子很应景地叫了一声。
……要不我们先去餐厅等开饭吧。
同意。
良秀收起摊在桌上的草图，和我一起往餐厅走。
这里好像是个储藏室。
我打开两边从地下垒到天花板的储物柜看了看：
柜顶上装着能拍下整间储藏室的摄像头。
屋主可能对这栋别墅的安全有特别的执念，不然不会到处都安摄像头的。
一个柜子里是应急食品、急救箱和淡水，还有淡化水装置……看来岛主人是个生存狂。
另一个里面有各种工具，从铲子到鱼竿，甚至还有种子。
这是……？
我打开一个柜子，里面摆满了成盒的安全套和其他性用品。
日期还很新……
看来我们的岛主人不止是生存狂而已。
只要这间储藏室在，我们就不用担心在岛上饿死了。
当然，吃得怎么样另说。
刚刚进屋歇下脚，我不想再跑出去了。
虽然花园还挺漂亮的，但我更想找个地方坐着欣赏。